# TCP / IP 모델

TCP/IP 모델은 인터넷의 작동 방식에 대한 별개의 모델로, 관련 프로세스를 7개가 아니라 4개로 구분합니다. TCP/IP 모델이 현재의 인터넷 작동 방식을 더 잘 설명한다고 주장하는 사람도 있지만, 아직까지 인터넷을 이해하기 위해 OSI 모델을 참조하는 경우가 많으며 두 모델 모두 강점과 약점이 있습니다.

TCP/IP 모델의 네 가지 계층의 다음과 같습니다.

1. Network Access
2. Interrnet
3. Transport
4. Application

**애플리케이션 계층** 대략적으로 OSI 모델의 계층 7에 해당합니다.

**전송 계층** OSI 모델의 계층 4에 해당합니다.

**인터넷 계층** OSI 모델의 계층 3에 해당합니다.

**네트워크 액세스 계층** OSI 모델의 계층 1과 2를 결합한 것입니다.

그렇다면 TCP/IP 모델에서는 OSI 계층 5와 6이 어디에 있을까요? 자료에 따라 OSI 계층 5와 6의 프로세스가 오늘날의 인터넷에는 필요하지 않다고 하는 경우도 있고 OSI 계층 7 또는 TCP/IP 모델의 계층 4와 3에 포함된다고 하는 경우도 있습니다.

예를 들어, OSI 계층 4에서 TCP 프로토콜이 세션을 열고 유지하므로 OSI 계층 5(세션 계층)은 불필요하다고 간주할 수 있으며, 따라서 TCP/IP 모델에는 표시되지 않습니다. 또한 HTTPS 암호화/복호화는 프레젠테이션 계층(OSI 계층 6) 프로세스가 아니라 애플리케이션 계층(OSI 계층 7 또는 TCP/IP 계층 4)으로 간주할 수 있습니다.


## 애플리케이션 계층

응용 프로그램간 데이터 송/수신 처리

### 프로토콜

- HTTP
- SMTP
- FTP
- DNS
- TELNET
- SNMP


## 전송 계층

호스트 간 신뢰성 있는 통신 제공

### 프로토콜

- TCP, RTCP
- UDP


## 인터넷 계층

데이터 전송을 위한 주소 지정, 경로 설정 등

### 프로토콜

- IP
- ICMP
- IGMP
- ARP, RARP


## 네트워크(링크) 계층

프레임 (실제 데이터)를 송/수신한다

### 프로토콜

- IEEE 802
- HDLC
- X.25
- RS-232C
- ARQ
